[あなたは遅れてきた幸せ]
[EP03]
これ、どうやって友達追加したの？
あの
じゃあさっきの確認メッセージ
内容は何だったっけ
許弁護士、こんにちは
私は阮喻です
許弁護士、よろしければ
一つお伺いしたいことがあります
あの
私が送った確認メッセージ
何ですか？
すみません、許弁護士
さっきの確認メッセージ
うっかり間違えて押してしまいました
許弁護士（きょべんごし）
今アメリカにいらっしゃいますか？
すみません
知りませんでした
お休みの時間にご迷惑をおかけして申し訳ありません
都合のつく時に
またお話ししましょう
コーヒーが無駄になってしまった
サンフランシスコ時間の午後5時でいいですか
午後5時
8時
目が覚めたらすぐ
彼と話すことになるじゃない
大丈夫（だいじょうぶ）
何とか距離はありますから
1万キロ以上は離れてるし
直接会わなくてもいい
まだ時間はあります
こんなに遅いのに
カリフォルニアで弁護士をしている
許淮頌はきっと
こんなに暇な人じゃない
待ってないでしょ
よね
許弁護士、本当に申し訳ありません
寝坊してしまって
今お時間ありますか
ではすぐに
面談を始めましょうか
彼はサンフランシスコにいるんじゃないですか
ビデオ
ビ ビデオ
お尋ねしますが
この案件には必ず
ビデオ面談が必要な部分がありますか
すみません
今ちょっと都合が悪くて
どのくらい
元カレの前では負けられないって
負けられないって言ってたじゃない
元イケメンと元カレ
たった一文字の違い
こんなにだらしないのは良くないでしょ
10分
これじゃあまりにも非公式じゃない？
ダメダメ
まあまあ、大丈夫
許弁護士、こちらは準備できました
許弁護士、こんにちは
阮さんの原稿ですが
少し長めです
まずざっと目を通させていただきます
長すぎる場合は読まなくても大丈夫です
なかなかよく書けていますね
読み進められます
ありがとう
許淮頌の家
本当に寒々しいね
全然活気がない
許弁護士、飲んでるのは
ブラックコーヒーですか
こんなに大口でブラックコーヒーを飲むなんて
初めて見たよ
もう慣れた
反転カラーパレットの制作
何か考えはありますか
げんゆ、げんゆ
何してるの
許弁護士、すみません
資料を取りに行ってきます
あの
きょ、きょ、きょべんごし
私、資料を取りに行きます
許弁護士（きょべんごし）
あの、以前
業界の友人が
すでに一部を作ってくれて
反転カラーパレットを
その中からいくつか例を抜粋しました
これを利用すれば
反撃の方向として
聞かせて
最初の方向はストーリー的なもの
例えば
例えば第10章で書いた
主人公と脇役たちの
対話シーン
フライドチキンを食べるあのシーン
食べる
放課後、はしごを持ってきて
裏門の壁際に置いてね
何のはしご
何するんだよ
わざと聞いているんだろ
もちろん塀を乗り越えて
フライドチキンを買いに行くんだ
許淮頌みたいな清楚で優雅に
露水を飲んで育った人間が
彼らと結託して
フライドチキンのため校則違反すると思う？
宿題は終わったのか？
興味ない
何書いてるの？
何の宿題を書いているんだ？
あなた、行かないの？
行かないの？
携帯電話を老阮に渡しちゃった
しまった
父さんに怒りっぽい性格に渡したら
許淮頌は終わりだ
ダメ、何とかしないと
行く？行かない？
ありがとうございます、先生
私が使ったら
すぐに返しますから
急がなくていいよ、このはしご
阮先生がゆっくり使ってください
後で時間がある時に
返してくれればいいから、私がやるよ
ありがとうございます、先生
キョ・ワイショウ
これで彼らは
もうあなたを困らせないでしょう
たとえ実際に起きたことでも
こんなに年月が経って
彼ももう覚えていないでしょう
このシーンはどうしたの
このシーン
詩人の方にも出てきます
でもよく見ると
私たちの描写の意図は
まったく違います
こちらはヒロインの視点で
このシーンを書いたのは
彼女の片思いの心境を表現するためです
でも詩人の方は
主人公の視点で
続きは
主人公の心理描写で
実は彼はフライドチキンが大好きで
でもその時は
ヒロインが近くにいたから
壁を乗り越える行為が
恥ずかしいと思って
わざと
世俗を拒むような態度を取った
詩人の意図は
このシーンを書いたのは
描きたかったのは
主人公の表裏のなさ
大丈夫ですか、許弁護士
だから
後で梯子を返した
罰を受けたのか
彼が聞いてるのは私だ
本のヒロインじゃない
まさか彼はもう
私の微博を見たのか
これが私の
実体験だと知っている
許弁護士（きょべんごし）
私の微博を見たことがありますか
いいえ
阮さんの微博に何か
特に注目すべきことですか
もしあれば
今見てもいいですか
いいえ、いいえ
全て些細なことです
見る必要のないことです
続けましょう
さっきどこまで話したっけ
さっき梯子を...と言ったところで
違います
許弁護士の話に混乱してしまいました
許弁護士、訂正させてください
今私たちが話しているのは
私自身のことではありません
私たちが話しているのは
私の小説の主人公のことです
それにあなたが今言った質問は
私たちの事件とは
関係ないでしょう
阮さん
この事件が
双方が納得できる結果になるために
あなたの代理人として
私はあなたに
100％私を信頼してほしい
そうではなく
私の専門能力を疑わないでほしい
それで
主人公の女性は罰を受けたのか
この事件と
いったい何の関係があるんですか
詩人さんは書きました
翌日
主人公の男性は罰則中の女性を見ました
もしあなたの主人公の女性が
罰を受けたとしたら
幸い私は女主が可哀想だと思って
このシーンは書きませんでした
許弁護士、本当に洞察力が鋭いですね
さっきは間違えそうになりました
すみませんでした
では2つ目の展開を続けましょう
2つ目の方向はキャラクター設定についてです
確かに この2冊の小説には
多くの共通点がありますが
主人公のキャラクター設定は
実はかなり違います
私の小説の主人公は
静かで優雅
成熟した落ち着き
性格はクールだけど
心はとても優しい
内面豊かな優等生
あに
また阮喻先輩の小説を
読み返してみた
どうして彼女の目には
あなたはこんなに
手の届かない存在に
あに
昔は毎日
彼女の前で芝居してたんでしょ
今のところ見ると
阮喻先輩はきっと
そんな感じのタイプが好きなんだ
兄、気をつけてね
キャラ崩さないように
宿題が少なすぎるよ
でも詩人の主人公を書くとこ
なんだか
もし私の主人公の雰囲気が
ひかくてき
『花より男子』の
花沢類みたい
詩人の主人公は
逆に
『花より男子』の
道明寺みたい
やめて
これは阮喻への
げんゆ
また阮喻への？
これも阮喻への？
毎日追いかけてくるなんて。
もちろんだよ。
女性ってさ。
さっき食堂で。
君が好きな焼きとうもろこしを見かけたんだ。
持って行けよ。
必要ないよ。
また君か。
何それ、10番クラスの道明寺？
自分が何だと思ってるの？
ボスキャラかでもある？
幼稚だな。
幼稚だよ
何見てんだよ
阮喻のことを知らないのか
俺が惚れた人間だよ
お前を
阮さんのところに訴えてないのは
もうお前への面子だよ
もしまた俺にしつこくつきまとうなら
俺の勉強を邪魔したら
じゃあ
教頭室で会おう
げんゆ げんゆ
阮喻（げんゆ）
それから
道明寺ってそんなにすごいの？
私が好きなのは花沢類よ
ごめんね
今何て言ったの？
ちょっと複雑に話しちゃったかも
簡単にまとめると
詩人系の主人公って
遊び好きで子供っぽいと思う
その年頃の男子って
みんなそんな感じじゃない？
そんなことないよ
どうして似てるって言えるの？
詩人を書いた主人公
私の主人公とは全然違う
見てよ、彼は毎日
フライドチキンやコーラのために
必死に頑張ってる
これでも遊び人じゃない？
それに彼は
ヒロインに好かれるために
毎日ヒロインの前で
芝居を打ってる
これでも幼稚じゃない？
私の主人公とは
まったく違う
後で
証明するエピソードがあるよ
待って、探して見せるから
待たない
今日の会議はここまで
また今度続けよう
え？こんなに急に切るの？
なんか少し怒ってるみたいだけど
彼のことを言ってるわけじゃないよ
何を夢見てるんだよ、お前
そんな質問ができるなんて
このままじゃ一生
クールな貴族にはなれないな
クールで、優雅に
余裕たっぷりで
どうやってクールなの？
おかしい
すごくおかしい
許弁護士、もう寝たんですか？
大したことじゃないんですが
ちょっとお伺いしたいことがあって
今日の会議で
私のどこか間違ってた？
どうして急に
ビデオを切ったの？
いいえ
他の仕事が入ったから
でも確かに
阮さんは強い個人的感情を持って
強い個人的感情を持って
相手の主役を大々的に批判していて
これは客観的ではない
非理性的な状態
案件を続けるには適していません
なるほど、そういうことでしたか
厳しすぎるでしょう
許弁護士、誤解しています
それはただ
あなたが認めないからです
二人の男性キャラの違いを
少し焦っていただけです
認めます
好きになったのは私じゃない
どうやって切り出すか
エリート弁護士はやはり違うね
常に
客観的かつ理性的でいる必要がある
彼は後で
会議の時間を約束したの？
いいえ
願わくば、彼は
大きな案件に巻き込まれているのでしょう
時間が取れない
ビデオ会議を開く余裕がない
そうじゃないと
まるで学校の試験監督みたいだ
あり得ないことではない
彼の履歴を調べてみた
アメリカで担当した
SGの不正案件
当時は海外メディアで大騒ぎになった
若手の許弁護士が
一人で
SGを救済したって
噂によると
SGが今支払っている
法務顧問料が
彼の後半生の
生活費には十分だって
すごいね
私が昔
長い間片思いしてよかった
説明
私の目はやっぱりいいんだ
目がいいだけじゃダメだよ
あんなに頭がいい人を
本当に見破られてないのかな
お姉さん、ありがとう
私たちでまた試してみます
はい
今のところは
あのさ
バレないようにするため
毎日彼と知恵比べしてるの
本当に疲れるわ
動画撮るだけで
800m走ったみたいに疲れる
でも何年経っても
彼はあまり変わってない
なんだか
未練たっぷりな感じがするけど
そんなことないよ
ありえないでしょ
ほら、今あなたが毎回
許淮頌の話になるとあの様子
感情が揺れている
18歳と何が違うの
こんなありえないことに遭遇したら
感情が揺れなくてもおかしいでしょ
それに
28歳の恋愛は
18歳のようにはいかない
ホルモンの衝動だけで済む話じゃない
見た目だけでなく
生理的な衝動も必要で
付き合っていく上で人格的魅力が必要
さらに精神的な価値観が一致し
魂で共鳴し合うこと
この四つの条件
どれも欠かせないものなの
今の私のこの些細な情緒の揺れ
旧愛の再燃なんて程じゃないわ
せいぜい
青春時代を懐かしむ程度
若い頃の
あの自分への郷愁に過ぎない
さすが作家さん
また四大条件
また懐かしむような
分け方がはっきりしてるね
まあでも
昔あんなに好きだった人だよ
また会ったら少し親近感があるでしょう
私は毎日
ベストを握りしめて落とさないように気をつけて
彼に対して
親近感なんてあるわけないでしょう
それに
もう10年も経ったんだから
今の彼は私の目には
ただの
責任感のある優秀な弁護士にしか見えない
彼はもっと責任を取らない方がいい
私の案件は全部
劉弁護士に任せるのが一番いい
では劉弁護士とは？
仕事で数日一緒に過ごしたけど
その間に何か
恋の火花は散りましたか？
今の私の状況じゃ
恋愛する気になれないわ
付き合いたいと思っても
劉弁護士は
私の好みのタイプじゃないし
試してみないと
合うかどうかわからないでしょ
私が張川と付き合い始めた時も
一緒にいた頃は
彼のことがすごく嫌だった
でも結局どうだった？
最高だった
確かにいい香りだね
こんにちは
これ一つ取って、ありがとう
はい
どうしたの？
誰かが私たちを見てる気がする
変だよ
こんな昼間なのに
ラブストーリーチャンネルから
スリラーに切り替えるつもり？
選んで
どれにする？
選んだよ、これ、阮先輩
本当にあなただったの
お伺いしますが
私は岑思思です、先輩
私のことを覚えていませんか
まさか、先輩
本当に久しぶりですね
さっきあちらで
ずっとこっそり見ていました
人違いじゃないかと心配していました
卒業してから
杭市に残ったんですね
こちらは私たちの大学の後輩
岑思思です
私と同じ中国語学科です
こちらは親友の沈明桜です
こんにちは
沈先輩、こんにちは
思い出しました
あの時あなたと阮先輩は
識燦と一緒に文芸部にいましたよね
そうでしょう？
私と識燦は幼馴染みです
彼に会いに行った時
あなたを何度も見かけました
あなたたち3人が朝から晩まで
文芸部にいっっぱいいるのを見てた
いいな
そうだ
数日後に彼は杭市に
公演があるんだ
会いに行かないの？
今は連絡を取る機会が少ないから
彼のスケジュールも知らないんだ
確かに
彼は去年帰国してから
本当に忙しいみたい
家族ですら
彼に会えることもめっきり減った
でもどんなに忙しくても
古い友達を忘れるわけにはいかないでしょ
そうだよね
じゃあ
今度彼に時間を聞いて
みんなで集まろうよ
いいでしょ？
先輩
今どんな仕事をしてるの？
フリーランスってことで
まさか作家じゃないよね
そんな大層なことじゃないよ
ただの素人ライターだよ
君は？
卒業したらどんな仕事をするの？
私はね
私は
家の会社で働いてるんだ
でも私たちの学校は
本当に有能な人が多いよね
識燦は大スターだし
先輩は有名作家だし
でも私は何人か知ってるよ
ネット小説家を知ってるけど
この業界って
結構厳しいみたいだし
みんな大変そうよ
私は大丈夫よ
私は割り切ってるから
自分が楽しめればそれでいいの
そうね 現在网络の風潮も
あまり良くないし
先輩が割り切れてるの羨ましいわ
すみません 電話に出ます
遠慮しないで どうぞ
許弁護士（きょべんごし）
今連絡が入りました
裁判所からの連絡で
事件が進展して
追加被告の段階になりました
こんなに早く？
許弁護士（きょべんごし）
そちらはもう遅い時間でしょう
まだ仕事中なんですね
不眠症で、もう慣れてます
電話したのは
ちょっとお聞きしたいことがあって
偶然じゃないのかな
あなたは被告と知り合いかもしれない
知り合い
彼女はあなたと同じ学部で
2つ下の学年です
彼女も衡大の出身です
その通り
彼女の名前は岑思思（さんしせい）
覚えていますか
今彼女と一緒に
デザートを食べています
以前ネットで中傷されたことから
今日の偶然の出会いまで
全てが偶然ではないようだ
ネット小説界ではよく知られた手口
盗作の無名作家
他人のアイデアを盗み
さらに金で口封じする
この偽りの声明
温香はネットユーザーを
みんなバカだと思っているのね
1年間何も書いていない
本当にインスピレーションが尽きたのか
それとも真似するものがなくなったのか
以前の作品は
本当に彼女自身が書いたのか
先輩、大丈夫ですか
どうしたんですか
体調でも悪いんですか
顔色が良くないようですが
先輩
どうしたんですか
大丈夫ですか
後輩
あなたは千和網で
蘇澄というペンネームを使っていませんか
あなた
先輩、あなた神様ですか？
私は神様じゃない
私は温香（あたたか）
直接白状会
裁判官を呼んできて
二人を裁判させた方が早いわ
先輩
冗談じゃないでしょ
この世界は狭いわね
あの
あの、微博で私が
うわっ、まさか
うわっ、うわっ、うわっ
ちょっと落ち着くね
先輩、違うんだ、見て
これは大誤解だよ
温香があなただと知っていたら
絶対に
あの微博を投稿しなかった
そう？
どうして？
あなたは絶対に
盗作なんてしないでしょ
先輩
私を訴えたんですか？
ほら、この誤解は大きくなりすぎた
もし最初から知ってたら
蘇澄が君だと
それなら
もっと早く訴えたのに
そもそも私が悪かった
先輩
私は騒ぎを大きくするつもりはなかった
もし本当に
誤解だと感じているなら
和解も考えられます
本当に、先輩
それは良かった
これが父さんに
知られたら
ひどく怒られる
シク・カンにも知られたら
彼は大変なことになる
先輩
もし許してくれるなら
必ず公開して謝罪します
先輩への悪影響を
あなたへの悪影響を
これから絶対に
二度とバカな真似はしません
あなたに牛馬の如く仕えさせてください
何でもお望み通りにします
あなたは人としてダメだって知ってるでしょ
大したことじゃない
でも
和解手続きは本当に詳しくないんです
和解は弁護士と話すのが当然です
問題は私たちが手順を知らないことです
もし間違った話をして
後々トラブルになるだけですよ
確かに裁判のことは
私たち自身で
決められるものじゃない
明日時間ありますか
あした
私は
明日会社で
一日中会議があるかもしれません
出られそうにないです
先輩、明後日はどうですか
それでもいいよ
それでは
それでは裁判所の方は
手続きを一時停止させることができます
心配しないでください
WeChatを交換しましょう
後日の連絡に便利です
はい
こちらが整理したものです
蘇澄との会話内容です
お二人の弁護士に見ていただきたいのですが
会話内容から判断すると
岑思思は本当に知らなかった可能性があります
あなたが温香さんですね
そうとは限りません
事情が複雑で
明日直接話しましょう
お二人の都合の良い時間は？
明日の13時でよろしいですか？
こちらは問題ありません
許弁護士（きょべんごし）
4時間延期です
そちらは夜中になってしまいますね
時間的にはどちらでも大丈夫です
許弁護士に合わせましょう
わかった 阮喻
じゃあ明日は
午後5時に会社で
ありがとう
ありがとう ありがとう
はい こちら
許弁護士
本当にありがとうございます
あなたがいなかったら
私たち外国人は
訴訟に巻き込まれたら
彼らに
ひどい目に遭うところでした
法律の目的は
公正に保護し
無実の人を救済することです
これは私たち弁護士が
すべきことです
そうは言っても
私たちはただの
貧しい労働者です
あなた一人が
公益で私たちのために訴訟を起こしてくれ
それに前後して
こんなに多くのことをしてくださった
とにかく ありがとう
ありがとうございます
出先していると
やはり同胞に頼るしかない
はい
それでは仕事に支障が出ないように
先に失礼します
もしもし
もしもし、兄さん
もうムカつくよ
あの蘇澄が私をそそのかして
阮喻先輩を告訴するなんて
送って見せるわ
あれこれ考えたけど
やっぱり温香を告訴することを勧める
彼女はあなたの著作権を侵害したから
著作権を侵害したのよ
妹よ
あなたはネット小説市場に入ったばかりで
温香が盗作した行為が
今後あなたに
どれだけの被害をもたらすか分からないわ
見えた？
じゃあどうすればいいの？
まずは彼女に証明させよう
彼女こそが蘇澄本人だと
許弁護士はもう寝てるんじゃない？
あっちの方はもう深夜だしね
そうだね
じゃあ彼を待たないでおこう
大丈夫、許弁護士がいなくても
劉弁護士がいるじゃない
そうだよね
じゃあ昨日の話題を続けよう
はい
岑思思の感じは
少しやりすぎているように思えます
私が彼女に
温香だと告げた時
彼女のあごが突然激しく
グラスにぶつかり
目が痛くて
涙が浮かんできた
しばらく揉みながら言ってた
冗談じゃないよねとか
それから、彼女が見破られた後
顔中真っ赤になって
必死に手で扇いでいました
これらの行動は当時
ただ彼女が驚いているようにしか見えませんでした
でも後になって考えれば考えるほど
何かおかしいと感じ始めました
つまり、彼女の行動は全て演技だったってこと？
彼女はきっと
私がこんなに直接的に切り出すとは思っていなかったのでしょう
だから彼女のあの誇張された行動は
私はこう思う
私の注意を逸らすためのものだった
自分の反応に
時間を稼ぐためだと思う
だから
彼女にはまだ後手があると思う
後手（ごて）？
そんなことないよ
そんなに後手があるわけないでしょう
あなたたち作家って
想像力が豊かすぎるんじゃない？
でも彼女のあの行動は
確かに私を
許す
許弁護士（きょべんごし）
どうして帰国したの？
法律事務所を見学するって言ってたじゃない
これは何だ
岑思思の後手
今日の午後
フライドチキンを用意しよう
いいね
フライドチキン 許さん
お前は一人で
賢くて真面目ないい生徒
いつも私たちをこんなことにおびき寄せやがって
適切なのか
じゃあ結局食べるのか？
食べる
放課後
はしごを持ってきて
裏門のところに置いて
はしごだかなんだ
はしごを探して
裏門のところに置くんだよ
何言ってるの
わざと聞いてるんだ
もちろん塀を越えて出かけるんだ
フライドチキンを買いに行くんだ
宿題は終わったのか？
興味ない
何だよ、何を勉強するんだ？
フライドチキン食べようよ、宿題なんか
フライドチキン食べようよ
どうするんだよ、食べるのか？
行こうよ、もうすぐ閉まるぞ
はしごのことはお前がやれ
お前、どうしてそんなことするんだよ
約束だぞ
お前ら、ちょっと
声を小さくしろよ
誰も君たちを無口だとは思ってない
いや、そうじゃなくて
いつもこんな話し方するの？
声がそんなに大きいの？
前はそんなこと言ってなかったじゃん
あなたもこんな話し方してるじゃん
じゃあ今日は結局
フライドチキン食べるのかどうか
行こう、食べよう、食べよう
行こう、フライドチキン食べに行こう